Hello，大家好，我是 Sunday。

上一次的时候聊了 那么些已经落后的前端开发技术 。但是光知道什么技术落后了是不够的，咱们还得知道 前端最新的技术趋势是什么。所以，今天这篇文章，咱们就来聊一聊，最新前端技术趋势。


01：反 TypeScript
大家先不要着急骂我，大家先想一想：“JS 的免于强类型是否为你带来了便利，TS 的强类型是否为你带来了不便”。
在很多中小厂的日常项目开发之中，你真的有必要使用 TypeScript 吗？它所谓的严谨性，真的能避免了屎山代码的出现吗？
应该是不能的吧。同时恰恰相反，当团队的平均技术能力不足时， TS 反而会带来更多的不便，让原先没有那么屎山的代码，变得彻底屎山了。
我们要知道：任何的一个技术都将会是一把双刃剑，它带来了改进的同时，也会带来新的不便。 这个在 TS 和 JS 的对比中，尤其明显。
所以，今年陆陆续续有开发者开始 反 TypeScript。比如：Svelte、Turbo 等等等等。后面可能会有越来越多的开发者加入反 TypeScript 的阵营。


02：Vue && React
Vue 和 React 算是前端的常青树，目前也是国内最火的两个框架。

上一次的时候，我提到 Angular，并且建议大家不要再学习 Angular 了。有很多同学不认同这个观点，并且提出了很多 Angular 的好处。但是我在这里非常负责任的告诉大家，如果你想要学习前端，并且找到一份工作的话，那么真的不要去选择 Angular。

Vue 的话，建议大家直接从 Vue3 开始学起，不需要 学习 setup函数，直接从 <script setup> 搞起就可以。
React 的话，建议至少从 16.8 以上学习，直接学习 函数式组件与 Hooks 即可

03：webpack && vite
虽说 vite 是为了颠覆 webpack 而存在的，同时 vite 也确实提供了 10 倍以上的构建速度。但是 webpack 足够丰富的生态，所以 vite 想要彻底颠覆 webpack 短时间之内并不现实。
这就导致，webpack 和 vite 我们需要一起进行学习。从现实的角度来看 vite 非但没有带来取代 webpack，反而增加了打包工具的学习成本（毕竟之前只需要学一个，现在需要学两个......）




